But the real spirituality, if you have,
Bet jei kalbama apie tikrą dvasingumą,
the protection will be always there,
apsauga visada tai lydės,
and Shiva will be very blissful.
ir Šiva visada laiminantis.
It’s extremely blissful.
Jis nepaprastai laiminantis.
And what does he give you is even more beautiful
Ir tai, ką Jis jums duoda, yra dar gražiau,
than you could think of.
nei galite suvokti.
He is extremely forgiving.
Jis nepaprastai atlaidus.
I should say he is the source of such forgiveness.
Turiu pasakyti, Jis yra tokio atleidimo šaltinis.
If you have forgiveness in your heart, he resides in your heart.¶
Jei turite atleidimą savo širdyje, tada Jis yra jūsų širdyje.
Otherwise, gradually, you start developing
Kitaip pamažu jumyse pradeda vystytis
very difficult types of diseases.
įvairios sudėtingos ligos.
Say, if you are forgiving, your heart runs very fast.
Tarkim, esate atlaidūs, tada jūsų širdis dirba labai greitai.
No-one can touch your heart. You cannot get heart-attacks.
Niekas negali paliesti jūsų širdies. Negali ištikti širdies smūgis.
But if you are tolerating, suffering
Bet jei viską toleruojate, kenčiate
and taking many things as a power of your own,
ir priimate daug ką kaip savo galią,
doing wrong things and forgetting about God,
elgiatės netinkamai ir pamirštate Dievą,
then you also start developing a very weak heart.
tada jūsų širdis tampa labai silpna.
So one side is that you develop a heart
Taigi, iš vienos pusės, galite išvystyti širdį,
which is extremely aggressive,
kuri bus nepaprastai agresyvi
and can become like Hitler’s heart.
ir gali tapti kaip Hitlerio širdis.
Under any kind of pretensions, if you start torturing someone,
Jei dėl kokių pretenzijų pradedate ką nors kankinti,
your heart becomes solid
jūsų širdis tampa kieta,
and then you can get a tremendous massive heart-attack,
ir tada jus gali ištikti stiprūs bei rimti širdies smūgiai
and all the troubles from that.
ir visos kitos su tuo susijusios problemos.
This is inevitable.
Tai neišvengiama.
But supposing you are extremely tolerant
Bet, tarkim, esate labai tolerantiški
and you tolerate all nonsense, you are very docile,
ir toleruojate visokias nesąmones, esate labai paklusnūs,
you are a frightened person.
esate įbauginti.
If you are frightened, then because of fright you do that,
Jei esate įbauginti, tada taip elgiatės iš baimės
you can develop another kind of a heart we call as angina
ir galite išvystyti kitokio tipo širdį, kurią vadiname angina,
where the blood supply is less,
kai kraujo tiekimas yra čia,
and ultimately you develop a kind of guilt and
ir galiausiai išvystote tam tikrą kaltės jausmą,
you lead a very mediocre life.¶
ir gyvenate labai pusėtinai.
So this second thing also is very visible
Šis antras dalykas labai matomas
among people who think they are very, very tolerant.
žmonėse, manančiuose, kad yra labai labai tolerantiški.
I am saying that tolerance is alright,
Sakau, kad tolerancija yra gerai,
because of Spirituality,
jei ji kyla iš jūsų dvasingumo,
but not because you are frightened,
bet ne dėl to, jog esate įbauginti
and you are afraid of something.
ir kažko bijote.
If you are a Sahaja Yogi you have no business to be
Jei esate Sahadža jogai, jums nereikia
afraid of anything.
nieko bijoti.
In India people are afraid of everything!
Indijoje žmonės bijo visko!
If they can see a squirrel, they will be frightened.
Jei pamatys voverę, jie išsigąs.
If they see a lizard – finished!
Jei pamatys driežą, jiems bus baigta!
I mean they are afraid of anything,
Turiu galvoje, jie bijo visko,
and the ladies in India are so afraid of even cockroaches!
ir moterys Indijoje bijo net tarakonų.
This kind of temperament is absolutely stupid!
Toks temperamentas yra visiškai kvailas!
Because that makes you a kind of a person who is prone to angina.
Nes tai paverčia jus žmogumi, kuris linkęs sirgti angina.
What is there to be afraid of?
Kas ten tokio, ko reikėtų bijoti?
If you are a Sahaja Yogi and Sahaja Yogini,
Jei esate Sahadža jogas ar Sahadža jogė,
you are not to be afraid of anything.
neturite nieko bijoti.
They are afraid of rats,
Jie bijo žiurkių,
all kinds of nonsense and they boast of it,
visokių kitokių nesąmonių ir tuo didžiuojasi,
and they talk about it.
ir dar apie tai kalba,
Here the heart is becoming weak and weak and weak.¶
todėl širdis tampa vis silpnesnė ir silpnesnė, ir silpnesnė.
Also, I must say, the Indian men are responsible for that.
Taip pat turiu pasakyti, kad dėl to atsakingi Indijos vyrai,
Because they treat their women as
nes jie elgiasi su savo moterimis, tarsi
if they are appendages or some sort of a liability,
jos būtų koks priedas ar kokia kliūtis,
I don’t know what they think they are.
nežinau, kuo jie save laiko.
Their behaviour is so bad, unbelievable!
Jų elgesys yra toks baisus, neįtikėtina!
Especially in north India, I have seen, women have no position.
Ypač Šiaurės Indijoje, mačiau, moterys neturi jokios padėties.
The woman is brought in the house, kept in the house,
Moterys atvedamos į namus, laikomos tuose namuose,
just like a maidservant,
tiesiog kaip tarnaitės:
she has to cover he face all the time,
jos turi visada prisidengti veidus,
she doesn’t have to go out anywhere without permission.
negali niekur išeiti be leidimo!
It’s terrible!
Tai siaubinga!
Some people say it is a Muslim influence or whatever it is.
Kai kurie žmonės sako, kad tai musulmonų įtaka ar panašiai.
But when you believe in eternal life, in spiritual life,
Bet jei tikite amžinu Dvasios gyvenimu,
you should not be governed by any such nonsensical atrocities.¶
jūsų neturėtų veikti toks absurdiškas žiaurumas.
And that’s why I feel
Ir todėl jaučiu,
that you really need the emancipation of women in India.
kad Indijos moterims iš tiesų reikia išsilaisvinimo.
They are very good, they are very tolerant, they are very sweet,
Jos yra labai geros, labai tolerantiškos, labai mielos,
but they develop all the bad diseases, all the mental diseases,
bet jose formuojasi visokios baisios ligos, psichinės ligos,
because they don’t know their own value,
nes jos nesuvokia savo vertės,
they don’t know their own self-respect.
nemoka savęs gerbti.
And on this I have already spoken at length.
Ir apie tai jau esu išsamiai kalbėjusi.
Whey should men behave like that?
Kodėl vyrai taip elgiasi?
I think in our country, we have at least seventy percent are women;
Manau, mūsų šalyje turime beveik 70 procentų moterų,
and seventy percent people’s energy is wasted in the north India.
ir 70 procentų energijos yra švaistoma Šiaurės Indijoje.
I don’t know what they think of themselves.
Nežinau, ką jie apie save galvoja.
And then they are punished.
Tada jie yra nubaudžiami.
All such countries can never prosper,
Visos tokios šalys negali klestėti,
because women are the Laxmis.
nes moterys yra Lakšmės.
But they have to be Laxmis also,
Bet jos, žinoma, turi būti Lakšmės,
they have to behave like Laxmis.
jos turi elgtis kaip Lakšmės.
But some of them come up like this that you are shocked.
O kai kurių išvaizda šokiruoja.
How can they be women, they look like devils?
Kaip jos gali būti moterys, jei atrodo kaip velniai?
So such an imbalance in the society
Didžiulis disbalansas visuomenėje,
which is punished, again, by Shri Mahadeva.¶
už kurį taip pat baudžia Šri Mahadeva.
He is very kind,
Jis labai geras
and he looks after the people who have to suffer it.
ir labai rūpinasi tais, kurie kenčia.
And he tries to punish people who make them suffer.
Ir Jis stengiasi nubausti tuos, kurie kankina.
It is his quality to help
Tai Jo savybė – padėti
by destroying people who are aggressive.
naikinant agresyvius žmonės.
He doesn’t talk of any Kundalini,
Jis nekalba apie Kundalini,
he doesn’t talk of Self Realisation,
nekalba apie savirealizaciją,
he just punishes them, nicely!
Jis tiesiog juos nubaudžia, paprasta!
In such a bad way that it’s shocking!
Tokiu būdu, kad net šokiruoja!
And he relieves sometimes people like
O kartais Jis palengvina žmonių padėtį:
– I have seen many women who live like this, suffer so much.
mačiau daug moterų, kurios gyveno taip ir daug kentėjo,
They die much earlier than their ages.
jos mirė daug anksčiau, ne pagal savo amžių.
All this one has to see in the right perspective.
Svarbu visa tai pamatyti iš teisingos perspektyvos.
He’s there to protect, of course,
Žinoma, Jis čia tam, kad saugotų,
but more to destroy.
tačiau labiau tam, kad naikintų.
He protects all kinds of animals, all birds,
Jis saugo įvairiausių rūšių gyvūnus, visus paukščius,
all the nature, he protects.
saugo visą gamtą.
He is the one who brings all the joy,
Jis yra tas, kuris sukelia visą džiaugsmą,
all the joy of spirituality.
visą dvasingumo džiaugsmą.
But if you try to become aggressive,
Tačiau jei bandysite elgtis agresyviai,
then he is the one who will destroy.
Jis bus tas, kuris naikins.
Sometimes he gives more long rope to hang,
Kartais Jis duoda daug ilgos virvės pasikarti,
and so people think we are alright,
o kai kurie žmonės mano: „Mums viskas gerai“,
they are satisfied with themselves.¶
jie būna savimi patenkinti.
On the contrary, in the west I find,
Priešingai, matau tai Vakarų kultūroje,
the women are ruling the men more than the men.
moterys vadovauja labiau nei vyrai.
Very surprising.
Tai labai stebina.
I don’t know how they have handled the situation,
Nežinau, kaip jos suformavo tokią situaciją,
but they are ruling, all the time,
bet jos vadovauja nuolat,
and the men have to be under their thumb
vyrai turi būti po jų padu,
– I don’t know how they have managed it –
nežinau, kaip jos tai sugeba,
but they do it! They are not humble.
bet jos taip elgiasi! Jos nėra nuolankios.
They don’t love,
Jos nemyli
and they go on divorcing their husbands all the time.
ir nuolat skiriasi su tais savo vyrais.
They do not love!
Jos nemyli!
They don’t know what is love is.
Jos net nežino, kas yra meilė.
But also, I have seen men don’t understand what love is in India.
Tačiau pastebėjau, kad Indijoje vyrai nesupranta, kas yra meilė.
They don’t know how to love
Jie nemoka mylėti
their wives, which is a life-partner.
savo žmonų, nors jos yra jų gyvenimo partnerės.
How to respect, they don’t understand.
Kaip gerbti, jie nesupranta.
There, then comes a great wrath,
Todėl ten pasireiškia stipri rūstybė,
and this wrath works in so many ways,
ta rūstybė veikia daugybe būdų
in creating horrible diseases
ir kuria siaubingas ligas,
and in creating problems and problems for such men.¶
kuria problemą po problemos tokiems vyrams.
And the society also is responsible
Visuomenė taip pat yra už tai atsakinga,
for doing all kinds of things against humble people.
nes daro įvairus dalykus, nukreiptus prieš nuolankius žmones.
Both ways, one has to understand, that if you are aggressive,
Abiem atvejais, reikia suvokti, kad jei esate agresyvūs,
you are under the Third Eye of Shri Mahadeva.
jus stebi trečia Šri Mahadevos akis.
In any way if you are aggressive, say with your servants,
Jei kaip nors esate agresyvūs, tarkim, savo tarnams,
if you are aggressive with your subordinates,
jei esate agresyvūs savo pavaldiniams,
if you are aggressive with your children,
jei esate agresyvūs savo vaikams,
there is this wrathful God watching,
tas rūstus Dievas stebi jus
and one can get under the spell of his destruction.¶
ir galite būti Jo sunaikinti.
But he gives us the great heights of Himalaya.
Taip pat Jis suteikia mums Himalajų aukštybes.
He makes human beings extremely beautiful, very noble,
Jis paverčia žmones absoliučiai gražiais, labai nuolankiais
and he wants that people should love each other.
ir nori, kad žmonės mylėtų vieni kitus.
There should be pure love among human beings.
Tarp žmonių turėtų vyrauti tyra meilė.
And also he makes you, very delicately,
Taip pat Jis jus paverčia labai subtiliais,
behaving towards other people;
bendraujant su kitais žmonėmis,
very sweetly behaving towards others.
labai maloniais, bendraujant su kitais žmonėmis.
If you don’t have that, then you are going in the wrong direction.
Jei to neturite, tada keliaujate bloga kryptimi.
But his greatest privilege,
Tačiau didžiausia Jo privilegija –
that he gives you the height and the depth.
Jis suteikia jums aukštį ir gylį.
If you are worshipping him, then you develop such heights
Jei lenkiatės Jam, tada pasiekiate tokias aukštumas,
that you see the whole world as a witness.¶
kad galite stebėti visą pasaulį kaip liudininkai.